$ grep --help
Utilisation : grep [OPTION]... MOTIF [FICHIER]...
Chercher un MOTIF dans chaque FICHIER ou à partir de l'entrée standard.
MOTIF est, par défaut, une expression rationnelle simple.
Exemple : grep -i 'Bonjour, le monde' menu.h main.c

Sélection et interprétation de l'expression rationnelle :
  -E, --extended-regexp     MOTIF est une expression rationnelle étendue
  -F, --fixed-regexp        chaînes séparées par des changements de ligne
  -G, --basic-regexp        MOTIF est une expression rationnelle de base
  -P, --perl-regexp         MOTIF est une expression rationnelle en Perl
  -e, --regexp=MOTIF        utiliser MOTIF comme expression rationnelle
  -f, --file=FICHIER        charger le MOTIF depuis ce FICHIER
  -i, --ignore-case         ignorer la distinction de la casse
  -w, --word-regexp         forcer la correspondance du MOTIF en mots entiers
  -x, --line-regexp         forcer la correspondance du MOTIF en lignes entières
  -z, --null-data           finir les lignes de données par un octet nul

Divers :
  -s, --no-messages         supprimer les messages d'erreur
  -v, --invert-match        sélectionner les lignes sans correspondance
  -V, --version             afficher le nom et la version du logiciel
      --help                afficher l'aide et quitter

Contrôle de la sortie :
  -m, --max-count=NOMBRE    arrêter après NOMBRE correspondances
  -b, --byte-offset         afficher la position en octet avec la sortie
  -n, --line-number         afficher le numéro de ligne avec la sortie
      --line-buffered       vider le tampon après chaque ligne
  -H, --with-filename       afficher le nom de fichier avec les correspondances
  -h, --no-filename         supprimer le préfixe de nom de fichier en sortie
      --label=ÉTIQUETTE     utiliser ÉTIQUETTE pour le préfixe d'entrée standard
  -o, --only-matching       n'afficher que la partie de ligne correspondante
  -q, --quiet, --silent     supprimer toute la sortie standard
      --binary-files=TYPE   considérer que les fichiers binaires sont de type
                            TYPE : « binary », « text » ou « without-match »
  -a, --text                identique à --binary-files=text
  -I                        identique à --binary-files=without-match
  -d, --directories=ACTION  la façon de traiter les répertoires ;
                            ACTION est « read », « recurse » ou « skip »
  -D, --devices=ACTION      la façon de traiter les périphériques, les FIFOS
                            et les sockets ; ACTION est « read » ou « skip »
  -r, --recursive           identique à --directories=recurse
  -R, --dereference-recursive  similaire, mais avec suivi des liens symboliques
      --include=MOTIF_FIC   ne chercher que fichiers correspondants à MOTIF_FIC
      --exclude=MOTIF_FIC   ignorer fichiers et rép. correspondants à MOTIF_FIC
      --exclude-from=FIC    ignorer fichiers correspondants aux motifs de FIC
      --exclude-dir=MOTIF   ignorer les répertoires correspondants au MOTIF
  -L, --files-without-match n'afficher que les fichiers sans correspondance
  -l, --files-with-matches  n'afficher que les fichiers avec correspondances
  -c, --count               n'afficher que le nombre de lignes correspondantes
  -T, --initial-tab         insérer des tabulations (si nécessaire)
  -Z, --null                afficher l'octet nul après le nom de fichier

Contrôle de contexte :
  -B, --before-context=NBRE afficher NBRE lignes de contexte avant
  -A, --after-context=NBRE  afficher NBRE lignes de contexte après
  -C, --context=NBRE        afficher NBRE lignes de contexte en sortie
  -NBRE                     identique à --context=NBRE
      --color[=QUAND],
      --colour[=QUAND]      mettre en évidence les correspondances ; QUAND est
                            « always » (toujours) « never » (jamais) ou « auto »
  -U, --binary              ne pas enlever les retours chariot en fin de ligne
  -u, --unix-byte-offsets   afficher les positions sans tenir compte des retours
                            chariot (MS-DOS ou Windows)

« egrep » équivaut à « grep -E ». « fgrep » équivaut à « grep -F ».
L'invocation directe de « egrep » ou « fgrep » doit être abandonnée.
Si FICHIER vaut -, lire l'entrée standard. Sans FICHIER, lire . si une option
-r est donnée, - sinon. Si moins de deux fichiers sont donnés, utiliser -h.
Le code de sortie est 0 si une ligne est sélectionnée, 1 sinon ;
en cas d'erreur et si l'option -q n'est pas présente, le code de sortie est 2.

Signalez toute anomalie à : bug-grep@gnu.org
Page d'accueil de GNU grep : <http://www.gnu.org/software/grep/>
Aide globale sur les logiciels GNU : <http://www.gnu.org/help/gethelp>
