
BUG : qd lance putty ou pscp, bloque la vue.
TODO:faire des liens vers les reps. de moulinette locaux et partagés
TODO:move ssh command, and use plink instead (mkdir, unzip ..)
TODO:finish config editor
TODO: sql update stuff
TODO: format magasin_option for developper.properties

+ meilleur affichage DES fichiers absents (Tri, ou marquage ?)
* drag & drop de fichiers data, pour calcul et dispatch automatiqu.
* (done) finir detection des options : bug sur Joint + gerer doc01
* choix de rep src
* revoir : gerer datetime pour job 
* (done) isolation DES Params dans un xml propre 
* (done) copie auto du mag01/ordo_top_fix vers mag01/Joint/
* (done) Zip des fichiers pour upload
* (done) pscp pour l'upload
